한글자막 : Fyou
원작(귀취등 1부 정절고성)
(한글판 : 고스트램프. 1: 비밀지하요새)
기밀문서(실화)
1934년 8월,요녕 영구,용(龍)추락 사건
기밀문서
1956년, 베이징 창평
정릉지하궁전이
고고학자들에 의해 열림(실화)
기밀문서
1972년, 호남성 창사
마왕퇴 한(漢)묘에서
천 년 미라 발견(실화)
피부 및 근육조직이
살아있는 사람처럼 완벽했음
1974년
곤륜산 지역에서
정체불명의 생물 유골 발견
1978년
상하이 고생물연구소 소장 양가림
홀로 곤륜산 탐사에 나서면서
중대한 발견을 하게 된다
1979년
749국이 공식 출범되면서
해당 지역에 대한
대대적인 탐사가 시작되고
곧 기이하게 생긴
유인원 두개골을 발견한다
바로 그해, 나도
곤륜산으로 들어가게 된다
그곳에서 나는 어렴풋이
구층요탑
이 세상에 태어난 우리 모두에겐
모두 각자의 사명이 있음을 알게 된다
1979년, 중국 곤륜산 오지
우리 노동자에겐 힘이 있지요
헤이~! 우리 노동자에겐 힘이 있지요
매일 매일 일로 다망하다네
헤이~! 매일 매일 일로 다망하다네
그렇게 고층건물을 올렸고
철도도 부설하면서
세상을 변하게 했다네
~~~
일이 너무 힘들다는 생각이 들 때면
혁명 노 선배들을 생각하고요
너무 고생스럽다는 생각이 들 때면
홍군의 2만5천 리 장정을 생각해보세요
이런 고원 지역이라도
우릴 가로막을 수 없지요
조국의 번영 부강을 위해
그 어떤 용담호혈도...
삽질에 곡괭이질에
손수레도 뛰어다니네
돌 부수고 흙 다지는 모습이
하나같이 호랑이 같구나
고원방응 웬 소리냐
모든 고난 이겨내고
밥 먹는 시간 아껴서라도
임무를 완성하자
간호병!
호팔일(이름)
왜 그래?
고원반응입니다
너 이 새끼
계속 엎어져 있을 거야?
일어나!
이봐요. 휴식이 필요해요
고원반응으로 사람이 죽을 수도 있다고요
고원반응은
나도 하거든
당장 일어나!
이날 처음으로 양평을 만났것만
전혀 낯설지 않다는 느낌에
혼란스러웠다
양평!
왜 그래?
이쪽으로 와
마치 오래전부터 알고 있었던 것 같은
느낌을 받았으니
주목해주십시오!
경비1팀은 3호 동굴 입구 경계를 맡습니다
낫! 둘!
여기는 접근 불가입니다
간호병!
조심하세요
비켜!
아빠!
나 괜찮다
서둘러!
차렷!
오늘 오후 동굴에서 발생한 일은
단 한마디도 누설해서는 안 된다
할 수 있나?!
할 수 있습니다!
조사 결과
이번 폭발은 동굴 끝에서
발생했음이 확인됐다
물론 인위적인 폭발은 아니다
이번 폭발로
새로운 통로가 발견되었는데
산속 깊숙한 공간으로
연결된 것 같다
상급기관에서는
탐사대를 조직해
폭발원인을 철저히
조사하길 바란다
보고!
2연대 3반 부반장 탕소원,
임무에 지원합니다
허락해주십시오!
앞으로!
옛!
무슨 이유에선지는 모르겠지만,
이번 폭발과
이제 곧 시작될 탐사 모두가
나와 밀접한 관계가 있을 것 같은
느낌이 들었다
앞으로!
옛!
2연대 1반 유건립, 임무에 지원합니다
허락해주십시오!
장재호, 임무에 지원합니다.
3연대 1반 왕홍재,
임무에 지원합니다
보고! 3연대 2반 장뢰,
허락해주십시오!
보고!
1연대 위생병 양평, 임무에 지원합니다
허락해주십시오!
앞으로!
옛!
보고!
가만있어!
1연대 3반 호팔일,
임무에 지원합니다
허락해주십시오!
앞으로!
옛!
보고!
1연대 연장 손전복, 임무에 지원합니다
허락해주십시오!
앞으로!
옛!
자, 이쪽을 봅니다
(1979, 곤륜산 탐사대 기념)
좌우로 돌아!
경례!
당시, 어쩌면 죽음의 통로일지도
모른다는 생각이 언뜻 들었지만
우리들의 젊은 패기를
막을 수 있는 것은 아무것도 없었다
경례!
두려워 마세요
여기가 폭발이 있었던 곳이군
조심
발밑을 조심해
대체 뭐지?
아래쪽에 빛이 있는 것 같은데요
위쪽에 석상이 있어요
우리는 지금 미지의
문명을 마주하고 있습니다
이 발견으로
역사를 다시 써야 할지도 모르겠습니다
조심
조심해!
교수님, 이쪽에 통로가 있습니다
다들 조심하라고!
엄청 깊어 보이는데요
왜 소리 지르고 난리야. 뛰지 마!
집합!
호팔일
방금 지나온 미지생물의
무덤 동굴은
저 앞에 보이는 산을
똑바로 마주하고 있네
설에 의하면
저 설산이 바로
고대 마국(魔國)으로 향하는
대문이라고 하네
수많은 마국의 비밀이
잠들어 있다고들 하지
처음인데 왠지 낯설지 않네요
뭐가 보이나?
멍청히 서서 뭐하는 거야?
또 산소부족이냐?
빨랑 합류해!
옛!
교수님, 저는 호팔일의 연장입니다
(중국군 계급: 연장 - 중대장)
있잖습니까...
교수님
저놈 말에 전혀 신경 쓸 거 없습니다
저놈은 말이죠
손연장님
손연장님, 양교수님
이쪽으로 좀 와 보셔야겠습니다. 빨리요!
후방에 보고하십시오
탐사대는 오늘 오전 9시 15분
곤륜산 오지에서
동경 78도 06분
북위 38도 14분에서
정체불명 생물의 발자국이 발견되었습니다
생물 추적을 허락해주십시오
by 양가림
최대한 조심하라고 전하게
알겠습니다. 한처장님
철문은 오늘이면 끝납니다
동굴안은 대전차지뢰 20개를
추가 설치할 예정입니다
여기엔 24시간 대기인원을 배치할 거고요
양교수님팀이 전화를 들기만 하면
바로 여기로 연결됩니다
날씨가 변할 것 같군
뭘까? 엄청 많는데
양평
갑시다
멈춰!
다가가지 마!
다들 멈춰!
멈추라고!
물러서!
어딜!
눈사태다!
튀어!
빨리!
돌아와!
이쪽이야!
위쪽으로 뛰어!
빨리. 장비를 버려
뛰어! 뛰어내려!
여기는 내가 맡을 테니까
아빠, 왜 이러세요. 아빠
살아야 한다
양교수님
아빠
뛰어!
밧줄이...
밧줄이 곧 끊어질 것 같아요
두려워 마세요
난 내가 어떻게 살 수 있었는지
아직도 모른다
다만 내가 깨어났을 때
양평이 나를
바라보고 있었다는 것이다
호팔일
이런 개자식
나를 깔아뭉개다니
아빠
평아, 넌 괜찮니?
전 괜찮아요
아빠는 어때요?
난 괜찮다
교수님
괜찮습니까?
일단 진정들 하시고
다른 사람들은요?
샤오루~!
이승달!
재호!
왕재호!
봉비야!
탕소원~
건립, 유건립~!
우리 대원 모두 사라졌습니다
우린 되도록 빨리
출구를 찾아야 합니다
호팔일, 이걸 들어
곤륜신궁이다
이곳을 구층요탑이라고 하네
안에는 '귀족(鬼族)'의 비밀이
봉인되어 있지
내가 평생 찾고 싶었던 곳이기도 하고
드디어 찾았구나
이 탑은 지금껏 탑을 열 사람을
기다리고 있었네
자네를 기다리고 있었단 말이네
저를요?
맞네
자네와 양평이 함께 들어가게
가자고
아빠
호팔일!
손전복!
'귀족'의 문의 열려고 하다니
미쳤어!
꿈도 꾸지 마!
양평, 호팔일
빨리 나와!
호팔일!
튀어!
빨리!
호팔일!
먼저 가세요
먼저 가라고!
엎드려!
먼저 가
내가 엄호할게
저도 남겠습니다
알지도 못하면서
넌 살아야 돼
가라!
꺼져!
연장님
가야 하네
빨리
빨리!
비켜!
비키라고!
뛰어. 뛰라고!
비켜!
평아야!
일부 대원의 시신을 찾았다
하지만
양교수 부녀는 찾을 수 없었다
현 상황으로 볼 때
네가 유일한 생존자일 가능성이 크다
호팔일 맞습니까?
없습니다
모두 찾아봤습니다
이상하네
난 화하도서관 왕관장이네
우리 도서관으로 배정되었더군
지금은 등록하러 가는 길이고
직원 요청은
도서관 전공자로 했는데
엉뚱하게도
자네가 왔군
1982년, 중국 베이징
이 도서관은 별로 크진 않지만
많은 진귀한 고전들이 소장돼 있다네
선본과 유일본도 꽤 되지
식권
기숙사 열쇠
직원증
미리 신청해뒀네
보일러실은 서쪽 방 오른쪽에
화장실은 홰나무 아래에
식당 식사시간은
점심 11시 반, 저녁 5시 반이네
이 도서관은 한가한 편이고
돈은 얼마 안 되지만
책은 원 없이 읽을 수 있어서
식견 정도는 넓일 수 있네
생사(生死)는 무상하고
만나고 헤어짐 또한 그 이유가 있다네
자네가 본 생(生)이
곧 생이란 법도 없거니와
자네가 본 멸(滅) 또한
꼭 멸인 것만은 아니라네
밥때가 지나버렸군
관장님
제가 사고 싶습니다만
좋지
그럼 우리 대충 떼우자고
자주 가는 곳이 있긴 한데
샤오후
여기는 양식이네
각자 먹고 싶은 걸 먹을 거네
주문도 각각이고
주문받겠습니다
관장님이 먼저 주문하시죠
오늘 무슨 요일이지?
목요일이군
오늘은 소고기가 제일 좋지
등심 스테이크
미듐으로
등심 스테이크 진짜 20원입니까?
(70년대 일반직장인 월급 30원 정도)
비싸다는 거에요 아니면
싸다는 거에요?
너무 비싸잖아요
감자채 볶음은 싼데
그럼 그거 주세요
여기선 안 팔아요
샤오후
내가 살게
아닙니다
관장님
말했잖습니까
제가 산다고
그럼 뭐라도
주문을 해야 하는데...
돼지고기 국
끝입니까?
네
빵은 무룐데
그렇습니까?
빵 몇 개 부탁하겠습니다
알겠습니다
목이 메도 책임 안 져요
등심 스테이크 나왔습니다
미듐입니다
스테이크 나왔습니다
이봐요
잘못 나온 것 같은데요
주문한 적 없는데요
왕개선
왕뚱보
나의 소꿉친구
오래전에 헤어졌던 친구를
여기에서 다시 만날 줄은
생각지도 못했다
나는 점차
관장이 나를 여기로
데리고 온 것이
어쩌면 단순한 우연이 아닐지도
모른다는 생각이 들었다
베이징 교외, 749국
겉옷을 벗어 주십시오
국장님
호팔일은 찾았어?
아직입니다
어느 학교지?
4중이요
(제4고등학교)
고3?
전 교사거든요
나도 선생인데
중앙음악학원 나왔어
전공은?
체육
미친~!
귀족사(鬼族史)
양교수다
(제1장 구층요탑의 유래)
이곳은 구층요탑이라고 하네
안에는 귀족의 비밀이 봉인되어 있지
귀족사(鬼族史) - 양가림 저
드디어 찾았구나
양교수님
전에 벌써 곤륜산에 갔다 오셨군요
나는 그때에서야
구층요탑을 여는 것이
양교수가 탐사에 참가한
진짜 목적임을 어렴풋이 알 수 있었다
처음부터
그는 나와 양평이
구층요탑의 열쇠임을
알고 있었던 것 같았다
749 내부자료
1982년 제2호
(사천 - 광한, 고분 발굴 현장)
일전에 고고학 학자들에 의해
사천 광한에 위치한
한대(한나라)고분에 대한
발굴작업이 있었습니다
막바지 단계 전문가들이 고분에 있는
마지막 석관을 열었을 때
사람을 경악게 하는
발견을 할 수 있었습니다
양평이잖아
현재 모든 신체기능이 정상입니다만
기억을 잃었습니다
이제부터 셜리라 부른다
자네가 치료를 책임지게
알겠습니다
(고생물 학회지)
(고고학 학회지)
(귀동족(鬼洞族)문명의 유래)
'귀족사'책 발견을 시작으로
누군가로부터 끊임없이
양교수의 논문이 담긴 여러 학회지를 받게 되었다
(화편복과 귀동(鬼洞)문명의 관계)
(화편복: 불타는 박쥐)
양교수의 논문을 읽으면서
차츰 알게 되었다
인류 역사에 존재했던
비밀스러운 종족
'귀족(鬼族)'에 관해서 말이다
그들의 선조들은
'귀성(鬼星)'에서 왔다고 한다
'귀족'은 '귀성인'과 지구인 사이에서
태어난 후예고
구층요탑은 '귀성인'이 남긴
유적이라고 한다
'화편복'도
'귀족인'들이 남긴
생물일 가능성이 크다고 한다
왜냐하면 곤륜산 지역
사전문명 벽화에서
'화편복'의 형상을 한 동물이
발견되었기 때문이다
어쩌면 그들도 구층요탑 호위 중 하나로
요탑의 비밀을 수호하는 중일지도 모른다
만 년 전
'귀족문명'이 갑자기
지구에서 사라지는데
양교수의 말에 의하면
그건 예왕(?王)이 인류를 이끌고
'귀족'의 통치를
격파했기 때문이라고 한다
요즘은 양평의 얼굴이
자꾸 떠오른다
호팔일이라고요?
이름 좀 이상한데요
건군절에 태어나서 그렇습니다
(중국 국군의 날 : 8월 1일)
그럼 호건군이라고 해야 하는 거 아녜요?
그때에서야 지독히도 그녀를
그리워하고 있는 자신을 발견할 수가 있었다
왜 나와 양평만이
구층요탑을 열 수 있는 걸까?
요탑을 연다는 것은
양교수한테 있어서 대체 어떤 의미인 걸까?
요탑엔 과연 어떤 비밀이
잠들어 있는 걸까?
하지만 점점 커져가는
또 다른 의문
대체 누가 이런 자료들은
나한테 보내주는 걸까
그는 무엇 때문에 '화편복'
귀족
구층요탑과 같은
내가 철저히 잊고 싶어하는 기억들을
(3년 후)
다시 끄집어내려고 하는 걸까
열어
양교수의 말에 의하면
폭포에서 떨어진 후
의식을 잃었다고 합니다
깨어났을 땐
산서 유림(지명)의
고분 속이었다고 합니다
고분 속에서 운 좋게
도굴꾼들이 남긴 통로를 찾아내
겨우 나올 수 있었다고 합니다
곤륜산에서 산서 유림까지
2천 킬로나 되는 거리야
셜리는
사천의 광한에서 발견된 거 맞지
82년 2월에 나타났죠
내보내 줘!
나갈 거야
교수님 교수님
진정하십시오. 교수님
난 나갈 거야
나가야 돼
통제가 안됩니다
진정하십시오. 교수님
나갈 거야
양교수님
돌아오셨군요
1985년, 중국 서부 - 석유단지
이어서 발레 '호두집게'를
감상하시겠습니다
이번 공연은
석유단지 '붉은기 초등학교'에서 준비했습니다
여러분, 큰일 났습니다!
큰일 났다구요!
도망쳐요~!
빨리요
아이들을 먼저 내보내세요
절 믿으셔야 합니다
안 가요?
안가면
전 이제 갑니다
빨랑 도망들 치라고. 빨리!
빨리! 서두르세요. 할아버지
빨리요!
도망가!
형, 왜 이래?
왜 이러냐고?
남해성 묵옥현 경내에 있는
석유단지에서(픽션지역)
정체불명 생물로부터
습격당하는 사건이 발생하였습니다
많은 사상자가 발생했고
대부분의 건축물이
파괴되었다고 합니다
지금 보시는 화면은
사건 발생 2일 후인
15시 13분에
촬영된 화면입니다
17시 55분
석유단지는 완전히
지구 상에서 사라졌습니다
앉으십시오
석유단지 습격사건을 들었네
아무래도 이번 사건은
곤륜산 구층요탑과
연관이 있는 것 같네
내가 걱정되는 건
지난번 우리가
잠깐이나마 시공통로를
열었을지도 모른다는 거네
괴물도 그때 튀어나온 거고
직접 원인을 밝히고 싶네
양교수님
일단 생각은 해보겠습니다
여기도 아파요?
조심, 조심
이 상처는 얼마나 됐죠?
4~5년 됐을 겁니다
호팔일이라고 하는 거 맞지요?
찾았습니다
여길 봐. 골격이 벌써 변이를 일으켰어
이걸 양교수한테 알릴 겁니까?
이딴 걸 스크랩해서 뭐하려고?
(탐사팀 신장 사막 오지 진입 성공)
(탐사팀 정교한 고성유적 발견)
(서북지역에서 거대한 고분 발견)
이게 대체 어쩐 일이야?
아 썅!
관장님
어떻게 된 일입니까?
여기는 어디구요
자넨 화편복의 습격을 받은 적이 있어
그로 인해
혈액에 '귀족'의 기운이 침투되었지
그 기운은 자네에게
엄청난 힘을 줄 것이네
하지만 그 힘의 사악함은
또한 자네를 지옥으로 인도할 수도 있지
어떻게 '화편복'을 아십니까?
대체 누구십니까?
여기는 또 무얼 하는 곳이고요?
나는 '묘지기'네
여기는 '묘지기'네 집이고
움직이지 마!
자네가 본 생(生)이
곧 생이란 법도 없거니와
자네가 본 멸(滅) 또한
꼭 멸인 것만은 아니라네
엄마야!
여긴 또 어디죠?
여기는 '왕자릉'이네
저들은 무슨 사람들입니까?
저들은 이 '릉'를 수호하기 위해
예왕자의 후예를 보호하기 위해
희생된 분들이지
'묘지기'이기도 하고
손연장님!
그도
'묘지기'네
하지만 손연장이 왜 절 보호한 겁니까?
그건 '귀족'들은 지금껏 계속
자네를 찾고 있었기 때문이네
'귀족'이 뭔데요?
만 년 전
지구에 갑자기
새로운 종족이 나타났는데
그들이 바로 구층요탑의
진정한 주인이었지
지구보다 앞선 문명을 이룬 그들은
빠르게 지구를 정복할 수 있었네
인류가 멸망을 앞둔 마지막 시각
자네의 선조인 예왕자가
인류를 이끌고
이족문명에 대항하기 시작했네
마지막, 예왕자는 자신의 몸으로
구층요탑을 봉인하면서
인류의 최종 승리를 이끌었지
그 전쟁 이후
소수의 '귀족수령'들만 살아남아
지구를 떠난 것 외엔
이족은 인류에 의해 대부분 제거됐지
그럼에도 일부 후예들이 살아남았는데
그들은 지구 전역으로 퍼져나갔다네
그들은 비밀리에
인간과 통혼하면서
점차
인류의 외형을 가지게 되었지
바로 그들이 이젠 스스로 자신을
'귀족'이라 칭한다네
이런 썅
그들은 왜 절 찾는 겁니까?
'귀족'들에겐
대대로 전해지는 비밀이 있는데
바로 구층요탑을 다시 열어야만
떠난 '귀족수령'들이 다시
지구로 귀환할 수 있고
그들 자신의 몸에 내려진 '죽음의 저주'
또한 풀 수 있다는 거네
'죽음의 저주'란
'귀족'들은 4~50세쯤 될 때면
아무 이유 없이
자연연소 돼버린다는 것이네
그리고 구층요탑은
오직 예왕자의 후예만이 열 수 있네
그들이 반드시
자넬 찾아야 하는 이유이기도 하지
관장님
밥때가 지났네
이거나 들게
잠을 잘못 잤는지 허리가 아프네요
왜 그래?
왜 그러세요? 관장님
6월 17일 오후 1시
양가림 탐사대 이탈
양교수가 남긴 쪽지 발견
쪽지 내용은 '동쪽으로 물 찾으러 가네'
by 양가림
어떻게 20여 명이 한 사람을 감시 못 해!!
또 실종이라니
우리 749국에서 몇 명 갔지?
몇 명이냐고!
다섯입니다
749입니다
한국장을 바꿔주십시오
무슨 일이죠?
셜리가 깨났네
잠시만요
셜리가 깨났답니다
셜리가 의식을 회복했습니다
아버지를 찾아가겠다고 합니다
그리고 호팔일이라는 사람도
데려가고 싶다고 했습니다
오늘은 휴관입니다
한처장님
양교수님이 살아있다고요?
그래
만나보고 싶습니다
요전번에 탐사대에 합류시켰는데
또 실종됐네
믿기지 않는데요
나도 믿기지 않네
하지만 어이없게도 탐사대가 사막에
들어서기 바쁘게 사라져버렸다네
그런데 왜 절 찾아온 겁니까?
함께 가줬으면 좋겠어
양교수를 찾으러...
믿을만한 건덕지가 있어야 말이죠
한처장님을 믿었던 사람들은
모두 죽었습니다
생각 없습니다
좋아
자네 개인 의향 존중해주지
2일 전
카치쿠커 마을에서
한 여인이 발견됐는데
자신은 양교수의 딸이라고
주장하고 있어
자넬 찾아줄 걸 부탁하더군
함께 양교수 찾으러 가고 싶다고...
양평
가능하다면 자넨 평생
이 도서관에 있었으면 하네
'귀족'들이
자넬 찾아내서는 절대 안 되네
관장님
전 두 눈으로 직접 양평이
괴물한테 먹히는 걸 봤습니다
하지만 현재 다시 우리 앞에 나타났습니다
저보고 대체 어떡하란 말입니까?
자네들은 저번 곤륜행에서
이미 구층요탑의 기관을 작동시켰네
잠들었던 '귀족'의 괴물들은
세계 전역에서 깨어날 거네
인류를 향한 반격의 시계는
이미 다시 작동하기 시작했다는 말이네
와라! 모두 와보라고!
관장님, 3년이나 지났습니다
'귀족'들이 어떻게 여길 찾았고
양평은 또 어떻게 부활했는지
알아야 하지 않겠습니까
그를 만나야만
진실을 알 수 있습니다
저를 보내주십시오
이건 양평을 만나볼 수 있는
마지막 기회일지도 모릅니다
그렇다면 가봐라
하지만 절대 몸에 깃든
사악한 힘을 쓰지 않길 바란다
함께 갑시다
여기는 '귀족'을
저항하기 위한 성전이다
여길 수호하는 것이 바로
우리 '묘지기'의 직책이고...
우리가 기다리는 건
바로 왕자의 귀환이다
왕자와 함께 '귀족'에 대항하기 위함이다
호팔일
잊지 마라!
넌 사명을 지닌 몸이란 것을
(폐관)
형
나 멀리 갔다 올 일이 좀 있다
몸은 스스로 잘 챙겨라
저도 갈 겁니다
갑자기 머리는 왜 잘랐어
월월이 고효송 그놈하고 도망갔어요
(함께 노래 부르던 뚱한 여자)
상심이 큽니다
함 도와준다고 생각하면 안 되겠어요
멍청한 놈
1985년, 중국 서북지역
카치쿠커 마을
안노(노인)
다 왔어
양평
호팔일
이상한 이름이네요
아버지가 실종됐어요
찾으려고요
양평, 왜 그래
진짜 내가 누군지 모르겠어?
나, 호팔일이야
말했잖아
건군절에 태어났다고
전 셜리라고 해요
진짜 양평이 아니야?
말했잖아요
셜리라고
안녕하십니까
진동이라고 합니다
양교수의 제자고
이번 탐사대를 맡고 있습니다
전엔 어디에 있었는데요
양평한테 자매가 있다는 말
들은 적이 없습니다
저기...전 길잡이를
한 명만 요청했습니다만
왜 두 명인 겁니까?
제 동생입니다
형이 있는 곳에 저도 있습니다
함께 데리고 가요
먼저 들어가 쉬어
당신이 호팔일이죠?
여기
제 거는 없습니까?
3년이나 어디에 있었어?
어떻게 살아났지?
돌아왔다면 왜 아무 연락도 없었고?
왜 셜리?양인척 하지
진짜 내가 누군지 모르는 거야?
난 단 한 번도 그대를 잊는 적 없어요
저 사람들을 조심해
형, 저 사랑에 빠진 것 같아요
이번엔 진짜예요
물 좀 마셔
이제 교수님이 실종된 곳과
많이 가까워졌습니다
함께 갔던 탐사대는
모두 구출됐는데
왜 유독 양교수만 실종된 겁니까?
이걸 보시죠
'물 찾으러 가네. 여기에서 기다리게 - by 양가림'
양교수님의 야외탐사 경험으로 볼 때
양교수님은
캠프에서 구출을 기다리는 것이
가장 안전하다는 것을 잘 알 겁니다
그럼 대체 어디로 갔을까요?
아무튼 교수님은
이번에 돌아오고 나선
뭔가를 감추고 있는
사람처럼 이상했어요
안 그래요?
위위 말이 맞아
(여자 이름)
자. 물 마셔
양교수님은 분명 물 찾으러
간 것이 아닐 것입니다
그럼 뭐하러 갔다고 생각합니까?
교수님이 이번 탐사대에 합류한 건
분명 다른 임무가 있었을 겁니다
안 그렇습니까?
탄약상자를 발견한 순간부터
난 이들은 그냥 평범한 지원자가
아닐 거라는 생각을 해왔다
양평은 왜 이렇게 낯설고
그녀 눈빛 속에 언뜻언뜻 보이는
냉혹함은 나를 두렵게 했다
날씨가 곧 변하겠는데
서둘러!
형, 어디 있어요
여기를 떠야 돼
낙타를 챙겨
장비 잘 챙기고
어쩌려고요?
가요. 먼저 가세요. 가라고
호팔일!
가자!
(석유단지에 오신 걸 환영합니다)
샤오한, 낙타가 몇 마리나
사라졌는데 세어봐
여긴가요?
그래. 여기야
우리 쪽은 두 사람이 사라졌습니다
누군데?
초건하고 샤오리
그 둘은 처음부터
따라붙지 못한 것 같았어요
내 사람도 한 명 사라졌네
낙타 8마리하고
뚱보야!
뚱보를 못 봤습니까?
못 봤는데
찾아봐야겠습니다
호팔일
거기서!
호팔일!
너무 서둘지 말게
이 마을을 찾을 수 없을지는 모르지만
내가 데리고 온 낙타만 있다면
분명 길을 찾아
그들을 이끌고 나올 거네
이제 살았다
잠깐만, 동생
저게 만약 신기루라면
그걸 찾아갔다간 우린 다 죽네
신기루라도 갈 거야
(중국인민은행)
(햇빛 유치원)
낙타가 도망간다
쫓지 마
그걸 왜 쫓아
곧 마을에 도착할 건데 왜 쫓는 거야
이것이 양교수가 사막에 들어온
진짜 이유겠죠?
정체를 알 수 없는 생물이
이 마을을 습격했습니다
대부분 사람이 죽었죠
정체를 알 수 없는 생물이라니?
나도 알고 싶네만
조위위를 잘 알겠죠?
잘 알지
분명 뚱뚱한 사람도 좋아하겠죠?
그건 아니고
진교수나 호팔일정도랄가
어디서 헛소리야
나도 사막에 들어와서 많이 줄었다고
돌아보지 마. 절대로
흩어져!
멍청하긴, 내 뒤에 타야지
(석유단지에 오신 걸 환영합니다)
(석유클럽)
누구 없소
사람 살려!
사람 없소
형!
어디 있었던 거야?!
괴물이 있어요
샤오리가...
괴물한테
먹혔습니다
어떻게 생긴 괴물?
어떻게 생긴 괴물이었냐고?
엄청 컸어요
두 사람이나 먹혔어요
울지 말고 천천히 말하세요
여기 재미없어요
베이징으로 돌아가요
몇 마리나 봤는데?
두 마리요
두 마리뿐이네
이런 썅! 두 마리뿐이라니요?
대체 몇 마리나 있어야 철수할 겁니까?
엄청 크다고요
지금 즉시 여길 떠야 합니다
안돼
반드시 어떤 생물인지를 확인해야 돼
그걸 확인했을 땐
모든 사람이 죽었을 거야
우린 양교수를 찾으러 왔지
죽으러 온 것이 아니야!
내 임무는 양교수를 찾는 것도 있지만
이 생물체도 포함돼
난 직접 곤륜산에 갔다 왔어
그놈들의 위험함은
누구보다 잘 안다고
나를 믿어
돌아가야 돼!
지금 떠나지 않으면 늦어
위위
위위, 따라와
따라와
뚱보야, 왜 꾸물대
초건
뭐해. 따라와
셜리
같이 가자
전 아무 데도 안 가요
여기서 죽을 거야
초건
우리는 749국에서 나온 사람들이야
난 남는다
갈 사람은 가도 좋다
초건
전 남을 게요
안 가려고?
난 아무 데도 안 가
저도 남겠습니다
저도요
저도 그럼 남죠
호팔일
넌 자신이 이 마을에서 죽어간 사람들과
아무 상관 없다고 생각하나
이 마을에 나타난 괴물이
네가 곤륜산에 들어갔다 온 것과
아무런 관련이 없다고 생각하나?
함께 갔다 죽은 형제들한테
부끄럽지도 않나?
왔다
바로...바로 이놈들이야
살려줘!
이쪽으로! 서둘러!
조심해
서둘러!
뚱보. 이거 받아
저한테도 총 한 자루 주시죠
위위
가볍게 간다
호신용으로 한 자루라도 들고 있어
당신이 보호해주면 되잖아요
제 대신 들고 있어요
다시 한 번 이 형한테 덤벼봐
홍후처럼 생겼네
(개처럼 생긴 식인 야수)
'릉'에서 나 온 놈 같은데
(왕릉 릉)
셜리! 어디 가는데!
호팔일, 돌아와!
(석유단지 예식장)
진박사! 진박사!
왜 그러십니까
아까 그놈이 사라졌네
큰일 났다
빨리 엄폐물을 찾는다!
어, 왜 은색이죠?
특제탄알이다
어디서 거짓말
'왕자릉'이잖아
셜리!
사격!
어쩌지?!
내가 올 때까지 기다려
셜리
자네가 본 생(生)이
곧 생이란 법도 없거니와
자네가 본 멸(滅) 또한
꼭 멸인 것만은 아니라네
관장님
나갈 수 있도록 도와주십시오
이 석관은 영생의 비밀을 담고 있네
'귀족'부흥의 시간 바퀴가
다시 굴러가기 시작할 때면
예왕은 여기에서
다시 깨어나실 거네
그리고 자네 역시
곧 다시 살아날 것이고
위위
조위위
조위위, 빨리!
빨리!
올라와
호팔일
타임 게이트를 지나
'귀족'의 세계로 온 걸 환영한다
난 이 탑의 주인이다
누군진 모르겠지만
양평을 돌려주십시오
양평은 처음부터
'귀족'의 일원이었다
난 그대가 양평과 함께
이 탑을 열길 바란다
이 탑에 대체 뭐가 들어있는 겁니까?
우리 '귀족'에 내려진
'죽음의 저주'가 들어있다
이 저주를 풀어야만
지구 전역에 퍼져있는
'귀족'들을 구할 수 있지
곤륜산에서
이미 요탑을 열었잖습니까?
손연장의 저지가 없었다면
그래었겠지...
셜리와 함께 들어간다면
양평을 돌려주지
그만 하세요!
구층요탑을 연다는 것은
곧 '귀족'이 지구를 향하는
통로를 열어주는 거나 마찬가지
인류는 다시금 통치받을 운명에 놓이겠죠
749국 그 자식들이 말해준 건가?
하여간 그놈들은 아는 게 너무 많아
셜리가 곧 그놈들을 전부 도륙 낼 거야
셜리가 내 동료를 죽인다면
죽는 한이 있더라도
절대 열지 않을 겁니다
이런~, 셜리는 누구의 말도 안 듣는데...
나를 보내주시오
제가 설득할 겁니다
이것만 기억해
만약 셜리를 죽이면...
양평은 영원히 돌아갈 수 없다는 걸
동료들만 구할 생각입니다
보내주시오
좋아
그렇다면 보내주지
뚱보야!
두려워 마세요
곧 회복될 거에요
함께 돌아가요
너무 닮았어
그녀를 너무 닮았어
조위위
사랑한다
영원히 사랑한다
잘들 살아라
초건! 초건!
너 뿐이야
이 세상에서 날 죽일 수 있는 이는
호팔일
왜 울어요?
양평
절 구하러 온 거에요?
너무 추워요
가지마
너무 아쉽네요
이제 만났는데
다시 헤어져야 한다니
안돼. 양평
관장님 말에 의하면
이 석관은 기사회생의 기능이 있댔어
관장이 거짓을 말했을 리 없어
곧 깨어날 거야. 그렇지
호팔일
들려?
내가 철이 들면서부터
어머니는 매일 한 가지 일만
반복하고 있음을 알게 되었어요
하루도 빠짐없이
스웨터를 뜨시는 일이었죠
아버지는
어머니가 만드신 스웨터는
자신이 죽을 때까지 입어도
내가 시집갈 때까지
입어도 남는다고 했고요
그러던 어느 날
내가 죽은 동물을
되살릴 수 있다는 것을 알았어요
하지만 어머니가
이 사실을 알게 된 후
무섭게 돌변했어요
그리고 그날이 되어서야
비로소
어머니와 나는 '귀족'의 후예라는
사실을 알게 되었어요
'귀족'의 혈액 중엔
치명적인 유전자가 있는데
그 이유로 생명의 어느 한 시점에서
자연 연소하게 된다고 해요
그날 이후
아버지는 나에게 내려진 저주를
풀어내기로 결심했어요
결국 당신을 찾아낸 거죠
아버지는 왜 우리더러
요탑을 열라고 했는지는 몰라요
다만 절 너무 살리고 싶었다는 것만
알뿐이었죠
어머니는 우리 '귀족'들에겐
일반인들과는 다른 강력한 힘과
강력한 생명력을 가지고 있다고 했어요
그 힘은 반드시 자신을 위해
써야 한다고 했어요
그날 곤륜산 동혈에서
난 나의 모든 힘을 사용해버렸어요
하지만 아무런 후회도 없어요
왜냐하면 당신은 착하고
정직하고
사랑스럽고
내가 가장 사랑하는
사람이니까요
부디
아버지를 찾아주길 바라요
아버지는 분명 살아있어요
한글자막 : Fyou